あんたは　メガネ　どうすんの
你呢四眼 你打算怎么做
なにか他に方法は…
应该还有其他办法…
遅い
真慢
私の名前は早乙女涼
我叫早乙女凉
百枝天馬　あなたがキー
百枝天马 你是关键
私は…
我…
あなたに賭ける
决定赌在你身上
ヒカリ奪うもの脱ぎ捨てて
褪去隔绝光芒的枷锁
翔びたつ覚悟決めて
决意从此高飞远翔
明日が点る聖域へ 羽撃いてく
朝着照亮明日的圣域展翅
Blow up the DARK!
緒はひとつじゃない
线索不只一个
失えば取り戻す
若是失去 重夺便可
揺るぎないこのキズナ
你我间无法撼动的羁绊
唯一無二×最強メソッド
可谓独一无二×最强手段
躯の奥 伝承わる セオリーを覆し
颠覆植根体内的原则观念
他人任せの昨日を
改变任人摆布的过去
塗りかえてこそ存在理由
才是我的生存意义
Breakthrough
覚醒めはじめた時 出逢う
在觉醒的瞬间遇见
過去から未来 駆け抜けるRAVENS
从过去飞往未来的RAVENS
未完のツバサ広げ
张开未满之翼
護りたい大切な人を
保护珍视之人
たとえば自分を今壊しても
即便此刻将粉身碎骨
夜が暗いほど輝ける
夜愈黑则光愈亮
五芒星が希望を繋ぐ
五芒之星维系希望
弱さも祓い退けて
克服懦弱
生まれ変わる
获得重生
Blow up the DARK!
-阴阳-
すいません　総務部藤原健一の弟の康二と言います
您好 我是总务部藤原健一的弟弟康二
兄に着替えを
我来给哥哥送换洗的衣服
ご苦労さん
辛苦你了
藤原先生の甥っ子さん　ごめんなさい
藤原先生的侄子 对不起
陰陽庁に殴り込むのね
你们打算闯入阴阳厅吧
ど…どうして
你…怎么知道
私は賢いから何でも知っているの
我可是很聪明的 什么都知道
阿刀冬児　倉橋京子　大連寺鈴鹿の三人がマークされてる
阿刀冬儿 仓桥京子 大连寺铃鹿这三人已经被人盯上了
彼らには状況をひっくり返すことはできない
仅凭他们是不能扭转事态的
それは大友陣も土御門家も　私だって同じ
连大友阵 土御门 甚至我也不能
あの　開発研究部ってどこですか
请问 开发研究部在哪里
だけど陰陽庁の目にあなたは映っていない
不过阴阳厅的人没有盯上你
あなたのことなんか眼中にないから
因为他们不把你放在眼里
とするとこの状況は　あなたが強力な隠形術を使っているのと同じ
这样的话 你就等于使用了强力的隐形术
堅牢な城壁だろうと
即便是坚固的城墙
要となる石を抜けば崩れることがある
关键的基石被除去之后也会崩溃
道端に転がる石ころだろうと
即使是掉落在路边的小石头
時と場合によっては武器になる
在一定情况下也能成为武器
いい　石ころ
听好了 小石头
じゃなかった　百枝天馬
不对 百枝天马
私は今から狙いを済まして　あなたを放り投げる
接下来我要瞄准目标 并把你抛出去
陰陽庁の要石　見事砕いてみせなさい
你要把阴阳厅的基石给彻底击碎
しくじったら　婿にいけなくしてやる
要是失手了 我让你一辈子娶不到老婆
入口は…あそこだ
入口在…那里
目立つなあ
真显眼
トリックスパイダー？
Trick Spider？
母さんの試作品じゃないか
这不是妈妈的试作品吗
たった二体しかないのに　なんでここに
明明只有两台 为什么会在这里
お母さん　この蜘蛛頂戴
妈妈 这只蜘蛛给我吧
ごめんね
对不起啊
天馬みたいにこのトリックスパイダーを面白がって　ほしいって言ってる人がいるの
有个人跟天马一样看上了这只Trick Spider 先预定了
こいつがあれば　でばがめし放題じゃねえか
有了这玩意 不就可以尽情偷窥了吗
…なんてね　心が痛むわ
…这么说 真让我心疼
まさか…
难道是…
退避　退避
避难 避难
蘆屋道満？
芦屋道满？
なんで
怎么会…
あそこに行かなきゃいけないのに
我又必须得去那里
呪的結界が敷かれているんだ
前面张开了咒术结界啊
でも長くは持ちそうにない
但好像撑不了多久
オン　マリシエイ　ソワカ
唵 摩利支耶 娑婆诃
注：摩利支天隐形术。
オン　アビテヤマリシ　ソワカ
唵 阿比提摩利支 娑婆诃
呪術者に必要なもんは才能だけやない
咒术者所需要的并不只是才能
言い換えれば
换句话说
陰陽術において必要とされる才能は極めて多岐にわたるっちゅうこっちゃ
阴阳术所需的才能也是多种多样的
亡くなった君のご両親みたいにな
就像你去世的双亲一样
オン　アビテヤマリシ　ソワカ
唵 阿比提摩利支 娑婆诃
僕は地味で冴えない半人前だけど
我很平凡 是个不成器的人
だからこそ　ここまで辿り着けた
但正因为如此 我才能到达这里
使い方次第で　それも武器になるのが呪術なんだ
所谓咒术 根据使用方式的不同 也可以成为武器
隠形術のコツは自意識を消すことにある
隐形术的诀窍 在于消除自我意识
それは何も考えないことだと思っていた
我原以为这是指不思考任何事情
でもそうじゃない
不过并非如此
自分を客観的に見つめ　率直に受け入れることなんだ
应该是客观地看待自己 并坦率地接受一切
認めよう
承认吧
僕は周りのみんなより劣っている
我不如身边的人
だから人は無意識に下に見るか
所以人们会下意识地小看我
好意を持つか　無関心になるか
关照我 甚至无视我
いずれにしても　僕に心を緩める
不管如何 他们都对我有所松懈
そこにできた隙に　忍び込む
而我就瞄准时机 趁虚而入
ノウマク　サラバタ　タギャテイ　ビャク
曩莫 萨缚 怛他孽帝毗药
サラバ　ボッケイビャク　サラバタ　タラタ
萨缚 目契毗药 萨缚他 咀罗咤
センダマ　カロシャダ　ケンギャキ　ギャキ
赞拏 摩诃路洒拏 欠 佉呬佉呬
いやはや　たまげた霊力よ
真是令人诧异的灵力啊
その法力　弘法大師に匹敵するのではないか
这等法力 足以匹敌弘法大师吧
自分などしょせん俗物なれば
我只是俗人一个
精々が呪術職人って言ったところで
最多算得上是个咒术师罢了
なるほど　見事な手練じゃが　火界呪ばかりではのう
功夫的确不错 却净使出火界咒啊
あるであろう　他にも
你肯定还有其他招式吧
法師にお見せできるような術は精々この火界呪ぐらいで
能入法师法眼的 顶多是这火界咒了
主といい　どうも祓魔官なる輩は芸が乏しうていかん
你也如此 看来除魔官净是技艺贫乏之辈
あやつのほうが余程楽しいわ
还是那家伙更为有趣
「シャドウ」は随分とお気に召したようですな
您好像很中意「黑子」啊
応よ　大友陣めはなかなかに愛いやつぞ
没错 大友阵是个相当有趣的人
然るに比べると　主はつまらん
相比之下 你实在无趣
まだわしのメアドは教えられんの
不足以让老夫告诉你邮箱地址呢
なんと　それは　残念
这还真是 遗憾至极
オン　ビシビシ　カラカラ　シバリ　ソワカ
唵 痹悉痹悉 伽罗伽罗 悉巴利 娑婆诃
此の竹葉の青むが如
如此竹叶般青白
此の竹葉の萎むが如
如此竹叶般枯萎
青み萎め
青白后枯萎
またこの塩の盈ち乾るが如　盈ち乾よ
亦如此盐般干涸而干涸
また此の石の沈むが如　沈み臥せ
亦如此石般沉落而沉落
てめえの呪詛　てめえで喰らえ
好好尝尝你自己创作的诅咒吧
オーダー
急急如律令
こんなしょぼい遊びに付き合うほど暇やないね
我现在可没空陪你玩这些无聊的游戏
がっつくなよ　先輩
不要着急嘛 前辈
始まったばかりだぜ
这才刚刚开始啊
ノウマク　サンマンダ　バサラダン　カン
曩莫 三满多 缚日啰喃 憾
注：出自『不动明王小咒・心咒』。
注：出自『不动明王中咒・慈救咒』。
ノウマク　サンマンダ　バサラダン
曩莫 三满多 缚日啰喃
何だその結界は
这个结界是怎么回事
センダンマカロシャダヤ　ソハタヤ　ウンタラタ
战拏摩诃路洒拏 萨颇咤也吽  怛罗迦
カンマン
憾漫
させるか
别想得逞
サラティ　サラティ　オワカ
萨拉提 萨拉提 娑婆诃
注：摩利支天神鞭法。
オン　マリシエイ　ソワカ
唵 摩利支耶 娑婆诃
術の多彩さ　技のキレ
多样的术式 精湛的技巧
それらを組み上げる戦術の妙
将其相互组合的巧妙战术
ちっくしょう　やっぱりこいつは「一級」だ
混蛋 这家伙果然是「一级」的
鏡くん
镜
去ね
滚
クソが
混蛋
叩き切れ
一击斩断
オーダー
急急如律令
やった
成功了
こいつは…
这是…
倉橋　鴉羽の封印が解かれた
仓桥 鸦羽的封印被解开了
何
什么
あっぱれだ　護法
干得好 护法
こっちも坊主がやってくれたぜ
这边也有小鬼接应
さあ　行って　春虎くんを助けて
去吧 去救春虎
すまんな　鏡くん
抱歉啊 镜
バカが　行かせるか
混蛋 我不会让你去的
お詫びに　いつぞやの呪詛　解いたるわ
作为补偿 我帮你解开之前施下的诅咒吧
今更そんなはったりが
事到如今还想虚张声势
術式解放　「プラジュヴァローシュニーシャ」
术式解放 「PrajvaloSNiiSa」
注：炽盛光佛顶的梵名。
室内でサングラスとか気取っとるから　痛い目みるねん
在室内还装模作样地戴墨镜 吃到苦头了吧
てめえ　てめえ
混蛋 混蛋
ええ勉強になったやろ　ほな
学到东西了吧 再见
まだだ
还没完
見てろ　大友
等着 大友
殺す　ぶっ殺してやる
杀了你 我一定杀了你
これは…鴉羽
这是…鸦羽
わしではなし　大友でもあるまいし
既不是我 也不是大友
どうやらここでは今様々な奴原の思惑が一斉に蠢いておると見える
看来此地同时交织着各路人等的算计啊
愉快愉快　それでこそ呪いの殿堂よ
真是大快人心 这才算是诅咒之极致
主は存外搦め手に弱いの
想不到你背后防守如此薄弱
有象無象の霊災ばかり相手にしておるからよ
谁让你净以低级灵灾为对手
恐縮です
实在惭愧
行かせぬよ
别想离开
左様な無礼　断じて許さぬ
如此无礼 老夫绝不饶恕
幻術は基本的に人間に対して用いられる
幻术基本上是对人类施用的咒术
私の存在はご存知なかったようですね
看来您并不知道我的存在呢
ダメか
失败了吗
見つけたぜ
找到了
冬児
冬儿
春虎
今よ
就是现在
術式解放　撹乱
术式解放 搅乱
ノウマク　サラバ　タタギャテイビャク　サラバ…
曩莫 萨缚 怛他孽帝毗药 萨缚 目契毗药 萨缚…
親不孝者め
好个不孝女
冬児
冬儿
バカ虎が　二三発じゃ済まさねえからな
笨虎 这可不是两三拳就能解气的
行くぞ　通用口を京子達が確保してる
走 京子她们正在出口守着
結界に穴を開けられてたみたいだ
结界好像被开了一个洞
鴉羽を迎え入れるためだったんだろうけど
想必是为了让鸦羽进来吧
私は追うけど　君は
我要去追了 你呢
確認する
我去确认情况
どんどん出て来る
越来越多了
でも　ここを締める訳には
但是 又不能封锁这里
まだなの　あいつら
那两个家伙还没好吗
来た
来了
セカンドシール　パージ
第二封咒 解除
待たせたな
真是让你们久等了呢
囚われの姫はまんまと連れ出したぜ
我成功把被囚禁的公主殿下救出来了
京子　鈴鹿
京子 铃鹿
バカ虎
笨虎
忘れ物だよ
这是你忘的东西
今夜はちょっとはしゃぎ過ぎたね　君たち
今晚闹得太欢了吧 你们几个
天馬
天马
鴉羽
鸦羽
やれやれ　このタイミングで君か
受不了 你居然挑这个时候出现
ごめん　逃がした
抱歉 让他们逃了
泰純君にやられたよ
被泰纯摆了一道
対八瀬童子の幻術を用意してたみたいだ
似乎提前准备了专门对付八濑童子的幻术
追わなくていい
不用追了
土御門夏目を抑えておけ
守住土御门夏目就行
了解
明白
メガネ　なんで鴉羽があんたと
四眼 为什么鸦羽会和你一起
って…てか　あんたなんでいるのよ
话…话说 为什么你会在这里啊
別行動だったのか
天马是单独行动的吗
春虎君　伝言があるんだ
春虎 有人托我给你带一句话
誰から
谁
早乙女涼さん
早乙女凉
もし君が自ら「泰山府君祭」に挑むつもりなら手を貸すって
如果你打算亲自尝试「泰山府君祭」的话 她会助你一臂之力
先に待ってるからって
她说她先行一步
僕　彼女に会ったんだ
我和她见了一面
後君に鴉羽が必要になるからって
她说鸦羽也有用处
まさか一人で鴉羽を取って来たの？庁舎に侵入して？
难道你是一个人去取回鸦羽的？还入侵了厅舍？
京子ちゃん　今はそんなのどうでもいいよ
京子 现在不是说这些的时候
春虎君　夏目ちゃんを生き返らせるの
春虎 你要复活夏目吗
みんなも聞いてくれ
希望大家听我说几句
俺は夏目を「泰山府君祭」で生き返らせる
我要用「泰山府君祭」让夏目复活
俺自身の手で
用自己的双手
それが俺の　夏目への償いだ
这就是我 对夏目的补偿
天馬
天马
その早乙女って人は俺がそういう選択をするってことが分かってたのか
那个早乙女早知道我会做出这种选择了吗
かもしれない
可能吧
けど　春虎君
但是 春虎
君は僕より彼女…先輩の事を知ってるはずだよ
你应该比我更了解她…更了解前辈才对
やっぱり
果然
そいつが信用できるってなんで分かるわけ
你怎么知道那家伙可不可信
夏目から聞いたんだ
我是从夏目那听说的
隻腕の鬼が　いざとなったら早乙女涼を頼れって
独臂之鬼曾说过 如有万一可以去找早乙女凉
その鬼だって信用できるとは限らないじゃん
那只鬼也不一定可信吧
そうだな
是啊
な…夏目っちだって言ってたじゃん
夏…夏目她不也说过吗
魂の呪術は　人が手を出すべき領域ではないって
灵魂的咒术 不是人类应当涉足的领域
だな
是呢
あいつの小言が　いまから憂鬱だよ
想到她的抱怨 我现在就开始头疼了
春虎君　早乙女さんが言ってた
春虎 早乙女说了
鴉羽を怖れるな　ただし　呑まれるなって
不用畏惧鸦羽 但是 也不要被它控制
さすが大友先生の同期っていうか
不愧是大友老师的同届
あの人も変な人だけど　信用できる気がする
她虽然有点奇怪 但是我觉得能够信任
冬児　京子　鈴鹿　天馬
冬儿 京子 铃鹿 天马
俺　行って来るよ
我去一趟
悪いが　ダメだ
很遗憾 不可以
春虎様
春虎大人
どんな事情があるにしても
无论有什么原因
禁呪に手を染めるのを見過ごす事はできない
我都不可能放任你染指禁术
担任なら　お前も同じ意見のはずだな
你身为班主任 应该也是这么想的吧
陣
阵
蘆屋道満を引っ張り出したのはお前だな
搬出芦屋道满的就是你吧
そこまで本庁が信用できなかったか
你就这么不能信任本厅吗
どうせ俺に黙ってたのだって　俺の立場を慮ってだろ
反正你瞒着我 也是因为考虑到我的立场吧
生徒さえ解放できれば
只要能成功救出学生就好
後は自分が指名手配されて万事解決か
就算自己成为通缉犯也不怕
相変わらず　癪に障る気遣いばかりするやつだよ　お前は
你还是个过分为人着想的人啊
性分でな
天性如此啊
春虎君
春虎
禁呪ってのはな　世界の一部を担保にして行うゲームだ
所谓禁术 是以世界的一部分作为赌注的游戏
ゲーム？
游戏？
勝てば見返りはでかいが
获胜则有丰厚回报
負ければ負債も術者だけに留まらない
但一旦失败 需要付出代价的不仅是施术者
無関係の人間を巻き込むことになりかねない
很有可能会把无关的人也牵扯进来
たとえゲームに勝ったとしても　禁呪は最終的に我が身を滅ぼす
就算游戏获胜了 禁术最终也会摧毁施术者本人
要は　毒なのさ
简而言之 这是毒药
使用する術者そのものを　その心を蝕んでいく
它会侵蚀施术者的身心
それを身をもって知っているから　君たちの担任は手を出さないんだ
正是因为有切身体会 你们的班主任才没有出手
陣　この子達は俺が引き受ける
阵 这些孩子就交给我
本庁が何を言って来ようと　決して渡さない
无论本厅说什么 我都绝不会交给他们
それでいいな
这样就行了吧
手伝えとは言わん
我不要求你帮我
手出しするな
你不出手就好
聞き分けろ　土御門夏目は
给我听好了 土御门夏目她
死んだ
死了
京子ちゃん
京子
星
星星
私　今…星を読んでる
我正在…解读星象
分かった
我知道了
今ある世界なんて　一部に過ぎないんだわ
现在的世界 不过是整体的一部分
今ある世界なんて　一部に過ぎないんだ
禁呪なんてルールは　所詮人が決めたものよ
禁术也不过是规则 是由人所制定的
春虎
夏目ちゃんの「星」が見える
我看到了夏目的「星」
夏目ちゃんは　あなたを待ってる
夏目她 正在等你
だから　行ってあげて
所以 快去吧
これは　「星読み」か
这就是 「占星」吗
ありえるのか
怎么可能
しかも夏目君が待っていると
而且还说夏目正在等他
ほんま　僕のクラスは問題児ばっかやな
真是的 我班上尽是些问题儿童
陣　よせ
阵 住手
すまん
抱歉
クソ　幻術
可恶 幻术
天馬　京子は
天马 京子呢
気絶してるだけだ　行って
她只是昏过去了 走吧
陣　てめえ
阵 你这家伙
正直　教職がこんなに大変なもんとは思うてなかったわ
老实说 我没想到原来教师是这么难当的
正気か
你是认真的吗
せやな
是啊
間違うとるかもしれん
虽然可能是错误的
けど
但是
これが僕の選択や
这就是我的决定
目の前は色彩のパレット
多彩色盘置于眼前
混ざり合った思惑 予期が
万千思绪混杂其中
深いほどに黒ずんでく
算计越深则越发漆黑
見上げりゃ 漆黒に夜風が吹きすさぶ
抬头仰望 晚风在暗夜狂啸
sneer 「やれるのか？」と
似在嘲笑 质疑我的决意
ざわめく樹々が鼓動も揺らした
喧嚣的枝头拨动着心弦
静寂よ 輝-ki-を視て
静寂啊 凝视这光辉
感じるんだ
顺应所感
うねる雲間かき分けて今
此刻 翻腾的云雾已被拨开
叫びの光が貫く 言霊
呼唤的光明贯穿天际
僕は僕だ と信じさせてくれた日々
那每日的点滴让我确信自己的存在
break a spell 何が待ってようとも
break a spell 无论未来有何障碍
break a spell 真実が…
break a spell 只求真相…
日听
翻译
日校
中校
二校
时轴
压制
anime&suu
一夜雨&花见酒
空牙
迩祢
mam
Foyzi
河蟹
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
可是、我却不这么认为。
『谎言』诚然是咒术之花、
但此花也有支撑它的根基
那就是信任之心。
若无此心
『谎言』还能否展现其妙呢
——飞车丸
第24话  to The DarkSky -唤魂-